CAPÍTULO 4: LAS ESTRELLAS NACEN DEL CAOS
- Jeon Ji-min.
- ¡Aquí!
- Oh Ji-ho.
- ¡Presente!
- Kim Ga-yeong.
- ¡Sí!
¿Está pasando lista antes de presentarse?
¿Quién se cree que es?
Kim Dan-ji.
¡Presente!
- Kim Yeong-jae.
- ¡Aquí!
- Eun Ha-su.
- Presente.
Ganaste el oro en la OMC, ¿no?
Sí.
¿La OMC?
¿Qué es eso?
Ni idea.
¿Qué te pareció?
No es tan difícil.
¿Por qué se detiene a hablar con ella?
¿Es que son amigos o algo?
- Oh A-rin.
- Sí.
- Choi Yu-mi.
- Yeo Eui-ju.
- Sí.
- ¿Yeo Eui-ju?
- Yeo Eui-ju.
- ¡Presente!
- Choi Go-ya.
- Presente.
Choi Ji-a.
¿Choi Ji-a?
Presente.
Soy el profesor Ga, vuestro nuevo tutor.
¡Qué guapo es!
Las matemáticas nunca fallan.
Elementos de Euclides empieza así:
"Un punto es lo que no tiene partes".
¿No es precioso?
Los puntos forman líneas.
Las líneas forman planos.
Los planos forman sólidos.
Y los sólidos
existen en el tiempo y el espacio.
Es decir,
que las matemáticas explican el universo.
Por eso, entender las matemáticas
es entender el universo en el que vivís.
Sois como las estrellas de ese universo.
Todas brilláis, cada una a su manera.
Cuando nace una estrella,
la rodea una densa nube de polvo
que la cubre por completo.
Por eso se dice
que las estrellas nacen del caos.
Igual que vosotras.
- Qué profundo.
- Qué pasada.
En ese caos,
algunas ya sabréis
lo que os gusta, lo que no,
lo que se os da bien
y lo que queréis hacer.
Pero las que no,
espero que este curso
tengáis tiempo de descubrirlo.
Si hace falta, yo os ayudaré.
Pero debéis ser vosotras
las que deis el último paso.
¿Qué está diciendo?
¿Para qué tanta palabrería
sobre el universo?
Le encantan las mates.
Qué pedazo de friki.
Yeo Eui-ju.
Dígame, profesor.
¿Qué nota sacaste en el último examen?
¿Por qué me pregunta eso de repente?
Pues…
No te oigo.
Un cuatro…
Cuatro…
Un cuatro, profesor.
¿Un cuatro?
En ese caso…
…deberías volver a la primaria.
A la sala de profesores.
Adiós.
¿Por qué yo?
EPISODIO 2
Profesor.
Le juro que no tengo ningún vídeo suyo.
GALERÍA
Mire.
Esta es mi carpeta de vídeos.
Y esta es la papelera.
Está vacía.
¿Lo ve?
¿No estoy aquí por eso?
¿Es porque he llegado tarde a clase?
Entonces…
Le encantan las mates.
Qué pedazo de friki.
Si ha escuchado lo que he dicho antes,
es que estoy enfadada por lo del móvil y…
Lo siento. Me he pasado.
- ¿Cómo he podido?
- Basta.
¿Por qué has sacado un cuatro?
No quiero ni abrir mi libro de mates.
Son difíciles y aburridas.
No las entiendo.
Las odio.
¿Difíciles?
¿Aburridas?
¿Las odias?
Sí.
¿Qué son?
Las matemáticas son
las matemáticas.
¿Por qué dices que las odias
si no sabes lo que son?
Son la fuente de la filosofía.
¿Qué es la filosofía?
Es pensar con precisión.
¡Pensar!
Los matemáticos usamos la lógica.
Los números son la raíz de todo.
¿Lo habías pensado?
- No.
- Ya. ¿Entonces por qué las odias?
Para que reflexiones
y pienses sobre el origen
de las matemáticas,
escribe una carta a Euclides.
De 20 páginas. Para mañana.
¿De 20 páginas?
Llama a Choi Ji-a.
¡Pero profesor!
Voy.
Gracias.
¿Qué tienes ahora?
- Hola.
- Buenos días.
Te pido disculpas
en nombre del profesor Ga.
En ocasiones es un poco quisquilloso.
A veces es infantil e inmaduro,
pero en el fondo no es malo.
Ya.
Esa no es la cuestión.
Te está haciendo luz de gas.
No lo defiendas tanto.
Es aquí.
Ha sido un placer.
Es un ángel.
¿Por qué es amigo de un demonio como él?
Ji-a.
¡Choi Ji-a!
Eh, despierta.
Venga, despierta.
Te llama Ga.
¿Qué te ha dicho?
Que escriba una redacción.
De 20 páginas.
¿Por reírte de él?
No.
Por sacar un cuatro en mates.
Has llegado tarde.
Aunque te hayas quedado dormida,
habrá un motivo.
Llegar puntual a clase
también es una promesa.
Llega siempre puntual.
Y, si no, justifica el retraso.
- Sí, profesor.
- Puedes irte.
Menudo marrón te ha caído con ella.
Con las del centro de acogida,
da gracias si no causan problemas.
No te agotes
intentando establecer tu autoridad.
Pasa el año sin incidentes.
Es lo mejor.
CAPÍTULO 5: ESTÁS MUY BLANDITO
"Aquí hay amor y viejas costumbres.
Sol, baja tu mirada cristalina
de corza mansa.
Y yo me peinaré mi melena de león".
Ahora, cuando esté con Dong-ju,
esa chica de la que habla el poema
seré yo.
"…antes de la llama…".
Baja las manos antes.
¡Eui-ju!
¡Tú puedes!
Perdón.
¡Un aplauso!
"Es un placer conocerte".
- Muy bien.
- ¡Profe!
Se parece a Luciel de Else.
- ¡Es verdad!
- ¡Venga ya!
Una vez casi me fichan de modelo.
- ¿Sí?
- ¡Cuente!
¿Os lo cuento?
- ¡Cuéntenoslo!
Lo que pasó fue…
Se hace así.
Como he dicho, x menos y no da cero.
Y menos z tampoco da cero.
Resuélvela.
¡Qué tonto es!
…el valor máximo de x…
Muy bien hoy, chicas.
- Gracias.
¿Y Choi Ji-a?
Se salta la tutoría.
Se va en cuanto acaban las clases.
Hoy limpia Yeo Eui-ju.
¿Por qué?
- Le toca a la primera.
- Adiós.
- Gracias.
Debería haberme callado.
Me duele. ¿Puedes tener más cuidado?
Tienes una pedazo de contractura.
¡Ay!
Ha sido en la pizarra.
Fue de repente.
Madre mía.
¿Y la barriga?
Bien.
¿Qué tal la clase?
No preguntes. Quiero irme.
Qué gusto.
Ese brazo está bien.
Te estoy palpando.
Estás muy blandito.
"¿Estás muy blandito?".
Las niñas son más atrevidas que los niños.
Dímelo a mí.
Me miran tan fijo
que no sé dónde mirar
y acabo perdiendo el hilo.
Qué vergüenza.
El poderoso Yoon Dong-ju
se derrumba ante sus estudiantes.
- Como se enteren, les da algo.
- Déjame en paz.
¡Qué fuerte!
Qué diálogo tan brillante.
"Estás muy blandito".
Tú a lo tuyo.
Estoy más salida
que el pico de una plancha.
- Hola.
- Estás aquí.
¿Estás bien?
Perdona por no avisarte antes.
No importa.
Toma estas pastillas.
Son de mi madre. Son muy buenas.
Muchas gracias.
Hago tu turno el jueves.
No hace falta. Lo hago yo.
Tengo que hacer una cosa.
Vale.
Pues me voy.
PORTAL PAZER
MEJORES NOVELAS
Qué envidia.
¿Cuándo veré mi nombre aquí?
ME DESPIERTO Y SOY SU SECRETARIO
"Cuando desperté
ya era el secretario de ese tío".
"¿Me he reencarnado en un esclavo?".
Todas van de regresiones.
Ya escribí algo parecido y fue un fracaso.
¿Escribo un drama?
¿Enfermedad terminal?
¿Amor en la universidad?
¿Un empresario y su secretario? No.
O…
Estás muy blandito.
¿Dos amigos?
¿Amigos de la infancia?
Me aburro.
Eres tonto.
Para.
El boli también.
No.
¡No fantasees con tus profes!
No lo hagas.
Está mal.
Quiero sacar este.
Un segundo.
CAPÍTULO 6:
MI PRIMER AMOR… ES UNA TEMPESTAD
¡Eh, apagad eso!
La puñetera alarma.
Despiértalo ya.
Voy.
¡Da-ju!
- ¡Noh Da-ju!
- ¿Qué?
Arriba.
Se te enfría la tostada.
¿Está crujiente?
¡Venga!
¿Eso era una alarma o una sirena?
Ponla más baja.
Si nunca la oyes.
No está crujiente.
Deberías haberla tostado más. ¡Crujiente!
Pues no te la comas.
Todas las mañanas lo mismo.
¿No sabéis convivir?
No molestéis. Es de sentido común.
¿No puedo ni ponerme una alarma?
Un momento de atención.
Sois mis inquilinos.
Me estáis dando muchos problemas.
Sed más considerados conmigo.
Tu habitación es la más grande.
Otra vez con que somos tus inquilinos.
Das mucho asco, ¿eh?
- Me voy.
- ¿Asco?
¿Me has dicho que doy asco?
¡Acábate el desayuno!
Te llevo en coche todos los días. Paga.
¿Pero qué dices?
Si tu coche es una tartana.
- Nos vamos ya. Termina.
- Págame 50 millones.
INSTITUTO FEMENINO MURIM
Los riscos y los océanos del poema,
¿a qué pensáis que hacen referencia?
No en sentido literal,
sino…
PERSONAJES
LITERATURA COREANA
Vale.
CANCIÓN DE LA MONTAÑA VERDE
También las palabras "noche" y "piedra".
DEPENDIENTE
Es dependiente.
Un poco pusilánime. Ojos de corderito.
LITERATURA COREANA
PUSILÁNIME
Usamos estas palabras todo el tiempo.
Pero, en este poema,
todas tienen significados distintos.
Lo dejamos aquí por hoy. Muy bien.
- Gracias.
Mira y aprende.
¡Profesor Yoon!
Dime.
Le he traído un portatizas.
Como usamos pizarras,
para que no se manche las manos de tiza.
Gracias.
¿Go-ya?
¿Sí?
Muchas gracias.
Eh.
¿Qué? ¿Qué pasa?
Creo
que es un oponente formidable.
Mi primer amor…
…es una tempestad.
Fiel, formal.
Un tío cachas con mucha personalidad.
Reticente, pero dulce con su pareja.
Un dominante obsesivo.
- Buenos días.
Buenos días.
Hoy vais a correr para la prueba física.
Cinco vueltas.
- ¡No!
- ¡Profe!
Cuanto antes acabéis, mejor.
En grupos de 12.
- No.
- ¡Profe!
¡Listas!
A POR LA SELECTIVIDAD
Te estoy palpando.
Estás muy blandito.
¿Qué haces?
¡Venga! ¡Tú puedes!
¡Más rápido! ¡Corre!
¡Corre! ¡Tú puedes!
¡Más rápido!
¡Vamos! ¡Venga!
¡Más fuerte!
¡Más rápido!
¡Para, Eui-ju!
¡No!
¡Para!
¡Eso es!
Me da igual quién gane.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Tú sales a correr?
No.
Apúntate a la extraescolar.
¿Por qué no? Los miércoles.
Practicamos mucho.
Pásate luego a por la solicitud.
Tienes mucho potencial.
Profesor, voy a lavarme la cara.
Estás loca.
Estoy muy acelerada.
No puede ser.
Mucho potencial.
No.
¡No!
Es porque me lo estoy imaginando
en mi novela.
Eso es todo.
CAPÍTULO 7: ÉRAMOS AMIGOS
PERSONAJES
LITERATURA COREANA: DEPENDIENTE
EDUCACIÓN FÍSICA: FORMAL Y CACHAS
Pero no hay obstáculos en su camino.
¿Meto a un tercero?
KANG TAE-HA
CHOI YOON
¿Meto a Han Jae-min en medio?
No.
Es demasiado superficial.
En ocasiones es un poco quisquilloso.
A veces es infantil e inmaduro,
pero en el fondo no es malo.
Como vea algún vídeo,
te enteras.
¿Siente culpa?
¿Actúa como un gilipollas
y luego se arrepiente?
Es él.
El genio de las matemáticas endiosado
que ha rechazado trabajar
en las universidades de la Ivy League.
¿Y eso por qué?
¿Para estar con su amigo, el de letras?
¿Lo trata mal, pero le gusta en secreto?
¿Es eso?
Al de Coreano le gusta el de Mates
desde la infancia.
Le atrae su aura de malote.
El de Educación Física está desolado.
El de Mates trata fatal al de Coreano
porque no sabe interpretar
sus sentimientos.
No quiere admitirlo,
y por eso evita al de Coreano…
Pero el de Educación Física
no se da por vencido.
¡El de Mates intenta recuperar
al de Coreano! ¡Dentro lágrimas!
¡Increíble!
Esta dinámica es increíble.
Este barco…
…va a zarpar.
ÉRAMOS AMIGOS
EPISODIO 1
IMUK
AL AMANECER…
COMO DE COSTUMBRE,
CHOI YOON SE DESPERTÓ EL PRIMERO.
TAE-HA VE LLORAR A YOON.
¿Eres tonto?
¿Qué?
¿Por qué te gusta con lo mal que te trata?
En ocasiones es un poco quisquilloso.
A veces es infantil e inmaduro,
pero no es malo.
No lo hace a propósito,
no lo malinterpretes.
SOLO TE ESTÁ UTILIZANDO
Solo te está utilizando.
Como eres buena persona, te mangonea.
No me importa.
Pero tú eres el único
que se preocupa por mí.
Eres un gran amigo, Tae-ha.
¿Amigo?
Sí, mi mejor amigo.
YOON SONRÍE
Eso no me ha gustado.
Eso es como pedirme
que mantenga las distancias.
TAE-HA LO APARTA
¿Y Ju Si-on?
¿Qué es para ti?
LA VOZ DE TAE-HA TIEMBLA DE CELOS Y MIEDO
Si-on…
CHOI YOON DUDA
¿Qué pasa?
¿Por qué fluye?
Esto está mal. Son mis profesores.
No.
¡No!
Es una novela.
Además, he cambiado todos los nombres.
Nunca he escrito tan bien.
Los personajes, el diálogo…
Pero es que esto está mal.
¿Y si alguien se entera?
SUBIR UN PROYECTO NUEVO
Pero me está saliendo muy bien.
ÉRAMOS AMIGOS, EPISODIO 1
GUARDAR BORRADOR
¡Yoon!
¿Qué haces aquí?
¿No querías clases de matemáticas?
Sí, vamos.
¡Aléjate de él!
LA FANTASÍA DE EUI-JU
TAE-HA, YOON…
¡Vale, vámonos!
¿Qué pasa?
…Y HAN JAE-MIN.
Subtítulos: Sara Solá Portillo